Distribuição e habitat
O ratel pode ser encontrado por toda a África subsaariana continental, e no Magrebe, também encontrado na Ásia meridional, na Arábia e no Turquemenistão. É encontrado em pradarias, savanas e matagais, por vezes entrando em desertos.

Alimentação
O ratel é omnívoro, o seu nome vernacular de texugo-do-mel deve-se às quantidades de mel que consome, conseguindo obtê-las com facilidade. A pele do ratel é muito grossa, não sendo penetrada pelos ferrões de abelha, isto também se aplica aos ferrões de escorpião e aos dentes de cobra, animais que também constam da sua dieta, também estando imunizado contra o veneno destes. Esta pele grossa também lhe oferece proteção contra dentes de animais maiores como lobos, leões, e leopardos, os quais nunca o atacam, tendo apenas o humano, como predador. Também se alimenta de lagartos, roedores, e pássaros. O ratel possui um diferencial dos outros animais que é uma inteligência e facilidade para achar os pontos fracos dos oponentes rapidamente e assim obter sucesso na caça e na captura de suas presas[carece de fontes], mas quando é defrontado por um outro macho da mesma espécie, ele comumente ataca primeiramente os testículos. O ratel é tão carniceiro que aparenta não ter critérios de seleção para aquilo que ataca, bastando estar no seu alcance visual (ou de ataque).[carece de fontes]

Ferramentas
Ele é um dos únicos animais que usam ferramentas.[carece de fontes]

Descrição e comportamento
O ratel é preto, com uma listra branca que se origina logo acima dos olhos e termina na ponta da cauda, cobrindo quase toda a largura das costas, de ombro a ombro. Essa coloração branca pode variar, dependendo da idade, região ou subespécie, podendo ser mais escura (quase cinza), ou até inteiramente preta e uma característica do seu comportamento é que ele é muito agressivo com qualquer animal.

Subespécies

Um ratel num zoológico da Inglaterra
Desde 2005, 12 subespécies foram reconhecidas:

Mellivora capensis capensis (Ratel-do-cabo)
Mellivora capensis abyssinica (Ratel-etíope)
Mellivora capensis buechneri (Ratel-turquemeno)
Mellivora capensis concisa (Ratel-do-Lago-Chade)
Mellivora capensis cottoni (Ratel-negro)
Mellivora capensis inaurita (Ratel-nepalês)
Mellivora capensis indica (Ratel-indiano)
Mellivora capensis leuconota (Ratel-de-dorso-branco)
Mellivora capensis maxwelli (Ratel-queniano)
Mellivora capensis pumilio (Ratel-árabe)
Mellivora capensis signata (Ratel-de-lunetas)
Mellivora capensis wilsoni (Ratel-persa)
Referências
 Wozencraft, W.C. (2005). Wilson, D.E.; Reeder, D.M. (eds.), ed. Mammal Species of the World 3 ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press. 266 páginas. ISBN 978-0-8018-8221-0. OCLC 62265494
 Begg, K., Begg, C. & Abramov, A. (2008). Mellivora capensis (em inglês). IUCN 2008. Lista Vermelha de Espécies Ameaçadas da IUCN. 2008. Página visitada em 21 March 2009. Database entry includes a brief justification of why this species is of least concern
 Infopédia. «ratel | Definição ou significado de ratel no Dicionário Infopédia da Língua Portuguesa». Infopédia - Dicionários Porto Editora. Consultado em 27 de julho de 2021
 Infopédia. «texugo-do-mel | Definição ou significado de texugo-do-mel no Dicionário Infopédia da Língua Portuguesa». Infopédia - Dicionários Porto Editora. Consultado em 27 de julho de 2021
Bibliografia
Ewer, RF (1973). The Carnivores. [S.l.]: Cornell University Press. ISBN 978-0-8014-8493-3
Heptner, V. G.; Sludskii, A. A. (2002). Mammals of the Soviet Union. Vol. II, part 1b, Carnivores (Mustelidae) (PDF). Washington, D.C.: Smithsonian Institution Libraries and National Science Foundation. ISBN 90-04-08876-8
Kingdon, Jonathan (1989). East African mammals, Volume 3 : an atlas of evolution in Africa. [S.l.]: University of Chicago Press. ISBN 0-226-43721-3
Pocock, R. I. (1941). Fauna of British India: Mammals Volume 2 (PDF). London: Taylor and Francis
Rosevear, Donovan Reginald (1974). The Carnivores of West Africa. London: British Museum (Natural History). ISBN 978-0-565-00723-2
Ligações externas
Texugo do Mel: Por que ele é Tão Agressivo?
Ícone de esboço	Este artigo sobre carnívoros, integrado no Projeto Mamíferos, é um esboço. Você pode ajudar a Wikipédia expandindo-o.